---
layout: page
title: '双手杀人游戏规则'
permalink: /gameplay/
---

<p class="text-muted text-right">版本：2.0 / 更新日期：2015-04-27</p>

**双手杀人**游戏，是由传统的杀人游戏（又称“天黑请闭眼”）演化而来的多人策略游戏。它的主要变化是：在双手杀人游戏中，一个玩家的左手和右手将分别扮演一个角色。这个看似简单甚至不可行的规则修正，让这个游戏平添了许多令人意想不到的错综复杂的线索，大大降低了杀人游戏的运气成分。相比于传统的杀人游戏，双手杀人游戏更加强调逻辑推理。

<div class="alert alert-info">
  <span class="glyphicon glyphicon-exclamation-sign"></span> 警告：该游戏上手不易，且烧脑费时。
</div>

## 角色介绍

游戏中共有6个基本角色和2个扩展角色。在游戏开始的时候，每位玩家的左手和右手各被随机分配一个角色。不同的角色在夜晚将采取不同的行动。根据左右手的角色，每位玩家属于一个阵营。游戏中共有两个阵营：村民阵营（正义方）和杀手阵营（邪恶方）。村民阵营的胜利条件是杀死所有的杀手；杀手阵营的胜利条件是杀死所有的侦探，或者杀死所有除侦探外的其它角色，或者让游戏平局。玩家的阵营在游戏开始时一经确定，在整个游戏过程中都不会发生改变。

### 基本角色

* **村民：** 没有任何特殊能力。他们夜晚睡去，天明醒来，然后参与讨论，并和其他人一起投票决定私刑处死一位玩家的左手或右手。
* **杀手：** 在夜晚集体醒来，共同刺杀一位玩家的左手或右手。杀手如果刺杀的是刺客，则行动无效。
* **侦探：** 在夜晚集体醒来，共同验证一位玩家的左手或右手是否是杀手。如果刺客尚未采取行动，那么侦探无法验出他的身份。
* **保镖：** 每夜可以选择一位玩家的左手或右手进行保护。被保护的角色不会被杀手杀死，也无法接受医生的救治。但保镖无法保护被刺客刺杀的角色。
  * 如果保镖被杀手或刺客刺杀身亡，则被保护的角色也会一同死去。
  * 如果保镖保护的是杀手中的任何一人，则杀手的行动无效，除非杀手刺杀的是保镖（在这种情况下，保镖和被保护的杀手同时死亡）。
  * 如果保镖保护的是医生，则医生的行动无效。
  * 如果保镖连续两个回合保护的是同一个角色，则在剩下的回合里保镖都不能再保护这位角色。
  * 被保镖保护的角色如果在当轮的白天阶段获得的票数最多，则免于私刑。
* **医生：** 每夜选择一位玩家的左手或右手进行救治。如果当夜被救治的角色被杀手刺杀，则他不会死亡。如果当夜被救治的角色没有被杀手刺杀，则被判定为误诊。累计被误诊两次的角色会死亡。注意：医生无法救治被刺客刺杀的玩家。
* **叛徒：** 每夜验证一位玩家的左手或右手是否是杀手或者刺客。叛徒的任务是在白天混淆视听，保护杀手和刺客不被私刑处死，帮助杀手阵营取得游戏胜利。刺客即使尚未行动也会被叛徒验出，但叛徒并不知道验出的是杀手还是刺客。

### 扩展角色

* **刺客：** 只有一次行动机会。他在夜晚醒来，选择刺杀一位玩家的左手或右手，或暂不采取行动。被刺客刺杀的角色一定会身亡，保镖的保护或医生的救治均无效。刺客一旦采取了行动，将在游戏下一回合变身为杀手，并在杀手回合和其它的杀手一同行动。注意：刺客在行动之前不会被杀手杀死，也无法被侦探验出。但刺客可以被叛徒或卧底验出。
* **卧底：** 每夜验证一位玩家的左手或右手是否是杀手或者刺客。刺客即使尚未行动也会被卧底验出，但卧底并不知道验出的是杀手还是刺客。

### 推荐游戏配置

10 ~ 16人游戏时，推荐只使用基本角色：

* 保镖 `x 1`
* 杀手 `x 2`
* 侦探 `x 2`
* 医生 `x 1`
* 叛徒 `x 1`

17 ~ 20人游戏时，推荐加入扩展角色：

* 刺客 `x 1`
* 保镖 `x 1`
* 杀手 `x 2`
* 侦探 `x 2`
* 医生 `x 1`
* 叛徒 `x 1`
* 卧底 `x 1`


## 游戏流程

### 0. 分配角色

在游戏开始时，每位玩家的左手和右手各随机抽取一张角色牌。玩家查看自己的角色并确定自己的阵营（见下）。然后，玩家将自己的角色牌面朝下盖伏。

游戏中每个角色都有一个正义权重，玩家的阵营由双手的两个角色的正义权重之和决定。若正义权重之和为正，则玩家属于村民阵营；若为负，则玩家属于杀手阵营；若为零，则为禁手，所有玩家必须重新抽取角色。

各角色的正义权重：

* 村民：`+1`
* 刺客：`-3`
* 保镖：`+1`
* 杀手：`-3`
* 侦探：`+3`
* 医生：`+1`
* 叛徒：`-2`
* 卧底：`+3`

例子：

* 玩家的双手角色为侦探和叛徒，正义权重为`+1`，则玩家属于村民方。
* 玩家的双手角色为村民和叛徒，正义权重为`-1`，则玩家属于杀手方。
* 玩家的双手角色为保镖和叛徒，正义权重为`-1`，则玩家属于杀手方。
* 玩家的双手角色为侦探和杀手，正义权重为`0`，则所有玩家重新抽取角色牌。

<div class="alert alert-info">
  <span class="glyphicon glyphicon-info-sign"></span> 如果玩家抽取到双侦探或双杀手（不含一个杀手和一个刺客），可以要求重新抽取角色牌，也可以选择继续游戏。
</div>

当玩家确定好自己的角色和阵营后，游戏正式开始。

### 1. 天黑请闭眼

法官宣布：“天黑请闭眼”。然后法官按照以下顺序依次唤醒拥有相应角色的玩家，并指示他们执行行动。

* **刺客：** 选择要刺杀的目标，或暂时不采取行动。
* **保镖：** 选择要保护的目标。
* **杀手：** 选择要刺杀的目标。
* **侦探：** 选择要验证的目标。如果被验证的角色是杀手（不含未采取行动的刺客），法官拇指向上；否则法官拇指向下。
* **医生：** 选择要救治的目标。
* **叛徒：** 选择要验证的目标。如果被验证的角色是杀手或者刺客，法官拇指向上；否则法官拇指向下。
* **卧底：** 选择要验证的目标。如果被验证的角色是杀手或者刺客，法官拇指向上；否则法官拇指向下。

注意：

* 每个角色在自己的行动回合都必须选择一个目标执行行动，不可以弃权。刺客除外。
* 刺客只有一次行动机会。如果刺客采取了行动，则会在下一回合变身为杀手。在下一轮的杀手回合里，变身后的刺客将会睁眼和其他杀手一起行动。
* 在每个角色的回合里，即使该角色已经死亡或转变了身份，法官也必须照常唤醒角色，不可以直接跳过该回合。

<div class="alert alert-info">
  <span class="glyphicon glyphicon-info-sign"></span> 每个角色在选择行动的目标时，必须指明选择的是某玩家的左手或右手。法官的回应和最终的行动结算都是按照每只手分别进行。
</div>

### 2. 行动结算

当所有角色的回合结束后，法官宣布：“天亮了，所有玩家睁眼”。然后法官结算夜晚的行动并宣布死亡的玩家手（可能有一个或多个玩家手死亡，也可能无人死亡），但不宣布死亡原因，也不公开死亡的玩家手的角色牌。例如，法官可能宣布“某某的左手死亡”，或者“某某的左手和某某某的右手死亡”，或者“今夜无人死亡”。

在结算阶段结束后，如果游戏尚存遗言机会，则死亡的玩家（依次）发表遗言。如果游戏已无遗言机会，则直接跳过该阶段。

<div class="alert alert-info">
  <span class="glyphicon glyphicon-info-sign"></span> 游戏中的遗言机会的数量，取决于参与游戏的杀手和刺客的总数。比如，当游戏中有两个杀手，没有刺客时，最先死亡的两位玩家（无论死亡的原因是什么）将有机会发表遗言。之后死亡的玩家将不能够发表遗言。玩家可以放弃发表遗言，但依然会占用依次遗言机会。
</div>

### 3. 推举疑犯

从死者右边的玩家开始，按逆时针方向，每位玩家依次发表意见，并推选出疑犯。玩家可以推举出的疑犯的数量，取决于玩家尚存的手的数量。例如，双手均未死亡的玩家最多可以推选出两位疑犯，而只有一只手存活的玩家最多只能推选出一位疑犯。玩家可以放弃推选疑犯的权利。

当一位玩家发表意见时，其他玩家必须保持安静，不允许插话，回应或讨论。玩家在发表意见时也不能和法官有任何交流。

<div class="alert alert-info">
  <span class="glyphicon glyphicon-info-sign"></span> 在推选疑犯时，玩家必须说明自己推选出的是某个玩家的左手或者右手。
</div>

### 4. 疑犯辩解

推举疑犯阶段结束后，从死者右边开始，每位被推选出的疑犯按逆时针方向依次发表意见并进行辩解，其他的玩家必须保持安静，不允许插话，回应或讨论。未被推选出的玩家必须保持安静。

<div class="alert alert-info">
  <span class="glyphicon glyphicon-info-sign"></span> 在疑犯辩解阶段，不能推选出新的疑犯。
</div>

### 5. 投票与私刑

当所有疑犯辩解结束后，法官宣布开始投票。所有存活的玩家思考五秒，然后投票给自己希望私刑处死的疑犯。玩家每只存活的手都必须投出一票，可以投给自己，但不能弃权。投票的范围仅限于被推选出的疑犯。投票必须所有玩家同时进行，禁止跟票改票。

法官统计票数，得票最多的疑犯将被私刑处死，但其角色牌不被公开。如果得票最多的疑犯前夜被保镖保护，则法官当场宣布他获得豁免。

如果有两位或多位疑犯得票数相同，则这些玩家再依次进行一轮辩解。辩解结束后，所有活着的玩家在这些得票相同的疑犯中进行第二轮投票。

如果在第二轮投票中仍然有两位或多位玩家得票相同，则除了这些玩家外，所有剩下的存活的玩家依次进行一轮发言。发言结束后，所有活着的玩家在这些得票相同的疑犯中进行第三轮投票。

<div class="alert alert-info">
  <span class="glyphicon glyphicon-info-sign"></span> 在第二轮和第三轮的发言和投票过程中，不能推选出新的疑犯。
</div>

如果三轮投票中仍不能选出得票最多的玩家，则法官宣布杀手阵营胜利，游戏直接结束。

投票和私刑结束后，如果有玩家被私刑处死，并且游戏尚存遗言机会，则被处死的玩家发表遗言。

如果游戏尚未结束，则法官宣布“天黑请闭眼”，开始下一回合。


## 发言规则

在游戏中，玩家发言必须遵守以下规则：

* 发言可以说谎，比如假冒侦探、医生或报表，但不允许翻开自己的角色牌。
* 玩家和玩家、玩家和法官之间均不可以对话。
* 发言时不允许透露场外信息，比如听到某位玩家的动作或感觉到法官说话的方向等等。
* 法官不允许发言。
